金惜
你放心吧
我会照顾好公主的
如果有一天
她真的过得不开心
我会想办法送她回昌漠
人已经走了
节哀吧
这可能就是金惜的宿命吧
金惜死前去找我
嘱咐我
让我离开京都
怕有危险
我知道
昌漠始终贼心不死
只要兵戈不断
百姓就难以安生
我们只能静观其变
小心提防了
喝吧
解酒药都准备好了
今晚我们一醉方休
那我先干为敬
你要是这个喝法
今晚先醉的可得是你啊
我喝醉了
不还有你吗
也不知为何
我们三兄弟
明明以前那么要好
这中间
到底发生了什么
世事无常
没有什么是一直不变的
我没变
我从小到大
从未变过
来
陪我再喝一杯
你慢点
我征战沙场多年都没摔过
我会在这摔
让你吃解酒药你不吃
这么能逞强
我小时候怎么不知道
你嘴这么碎
你说什么
没事赶紧回家
小心
这边
你小心
嗯
我们分开这么多年没见
其实你一点都没变
不过还好
上天让你再次找到我
你回了京都
我也开了医馆
这样
我们就永远都
不会再分开了吧
好好睡吧
我相信
与你在一起的每一日
都必是最好的一日
墨毒军师
漠王传来消息
说时机已到
我们要开始行动了
知道了
怎么了
醒醒
给
你怎么了
娘
你先坐一下啊
你怎么
你忍一下啊
圣上
靖澜各地
都有瘴病
传染迅速
发病也快
百姓死伤无数
若再找不到治疗瘴病的解药
那京都恐怕
众爱卿
有什么好的办法吗
这可怎么办呢
李世昌
回禀圣上
依老臣来看
现在
是要放弃这些染病的百姓
把他们集中在一起
集体斩杀
寒医师
你治疗过瘴病
你也治好过朕
你来说说
这瘴病该怎么办
回禀圣上
草民认为
应当隔离
隔离
先控制住蔓延
再慢慢医治
所以草民恳请圣上
先尽快派人
让所有百姓暂住家中
有严重病患者
由防护精良的专人送到医馆
草民已经找到了
父亲当年留下的寒式医谱
相信很快就会找到
对症的药方
好
京都剩余军队
全由萧将军统一调遣
全力配合寒医师治病
臣领旨 草民领旨
太医院也别闲着
所有的医师
出去为百姓救治
凡是有功之臣
朕有重赏
是
报
禀告圣上
天狼关
失守了
昌漠大将甘义
率几十万部下
正向京都赶来
这可如何是好啊
这可怎么办
京都怎会安全呢
这可如何是好啊
当真不可力敌吗
京都可不能失守
慌什么
乱不了
退朝
臣等告退
告退
萧池
你镇守天狼关多年
关口坚固
为何这昌漠人
突然就一举攻破了呢
回圣上
听探子来报
天狼关
半数士兵
百姓
已都病倒
而昌漠这次举全境之兵进行进攻
即使是再坚固的城墙
也难以抵挡
是朕把你派回来的
看来是朕的问题了
臣绝无此意
三弟
昌漠马上就要攻入京都了
有什么对策吗
回圣上
京都也有不少士兵和百姓染病
我和寒医师会尽快想办法解决
我会集中所有的力量
依托京都的城墙
在城墙下与昌漠的大军决一死战
固守
有胜算吗
此瘴病
应是昌漠所为
他们这次是有备而来
而我们靖澜
现在内部被疾病所困
固守
也是无奈之举
至于胜算
臣定当尽力而为
看来也只能这么办了
现在城中人心惶惶
还有那个不中用的李世昌
他要杀死所有的染病百姓
如果顺利还好
不然
又要引起民变
禀圣上
臣妄言
他的谏言
确实不可采纳
这百姓的命也是命
这种话怎么能从一个
朝中大臣口中说出来呢
想想我父亲当年
居然和这种人同朝为官
想不被抄家都难
当年寒家的案子
当年寒家的案子已经查清了
确实在药方中
多了一剂猛药
当年的事情我也略知一二
死了不少的官兵和百姓
父亲临终的时候
抓着我的手跟我说
当年
确实是委屈寒家了
他是没机会了
他叮嘱我说
如果我有机会
一定要补偿寒家
我
一定会为寒家正名的
多谢圣上
寒家一心为民
只要是百姓能安康
就算补偿了
那是自然
三弟
坐着说
谢圣上
我想着
如果这次
危机安全渡过的话
我想为二位赐婚
圣上
还要赶紧回去寻找
破解瘴病的药方
就先不陪圣上了
草民告退
圣上
大哥
费争的事
我自有安排
你不用操心了
是
见过灵妃
圣上
你怎么来了
不是跟你说在宫中
好好养胎吗
怎么不听话
吃点东西吧
萧将军
臣在
昌漠大军
已经攻到京都城下了
家父想你了
想你了就来看看你啊
怎么带了这么多人来啊
不过你放心
只要有我三弟在
不管他带了多少人来
都不会把你从我身边抢走
如果昌漠大军
真的攻到了城墙下
你放我出去
我去跟他们说
他们一定会退兵的
不可能
如果你一去不返了
我怎么办
你肚子里还怀着
我们靖澜的皇室血脉
如果
他们拿着你
和朕的血脉威胁我
那我是不是就只能
举城投降了
他们不会这样的
圣上
臣先告退了
控制好城内的百姓
训练好现有的士兵
是
圣上放心
谁让你擅作主张的
我就是想来看看你
看我什么
看我死了没吗
如果我死了
你就可以让他们
直接开城投降了是吧
你就可以回昌漠了
不是的 圣上
我不是这样想的
那你是怎么想的
我杀了你的陪嫁女官
所以你来兴师问罪了
金惜
她真的是细谍
你带来的人
你不知道
我不知道
朕不是个滥杀无辜的人
如果她不是要杀我
她根本就不会死
可是你杀了她
在这宫里我只有一个人了
我派去伺候你的宫女
还不够多吗
金惜她从小陪着我长大
她从漠国千里迢迢的
陪我嫁过来
可是她要杀朕
你们昌漠已经
冲破了天狼关
马上就要杀到京都城了
我还要留两个细谍在身边吗
你是怎么想的
好
我就当你不知道
金惜的事情
我不怪你
那你就
好好的守护我们的孩子
别再出来了
等有空
就去看你
乘风
嗯
你在想什么呢
我没想什么
兴许是
昨夜没睡好
有点困
乘风
我担心
你担心什么
是不是担心我们打不赢
那我问你
你相公功夫如何
好呀
那将军呢
那更没的说了
那就是了
将军从来就没有打过败仗
以将军的英勇
那是百战百胜
你就不用担心了
孩子
爹
好
我去上战场了啊
你一定要保重身体
好
我走了
多照顾自己啊
好
孩儿给您磕头了
保重爹
你也保重啊
你来了
全城已经戒备了
药方研制出来了吗
研制出来了是吗
那我去找几个患病的人来
云苓
你觉得怎么样
来
怎么样
我找到破解瘴病的办法了
红砒的剂量再减一半
就可以到达安全的程度
你试药了
你要出事了
百姓怎么办
我
答应我
下次不能再这样
嗯
寒氏医方
每日三次
文火慢煎
药到病除
寒氏医方
每日三次
文火慢煎
药到病除
小火慢煎
娘
来
谢谢
解救了
京都解禁了
解禁了
这次疫情顺利解决
百姓几乎无伤
真是托圣上的洪福啊
那还真是
要大大的嘉奖啊
萧将军
还有寒医师呢
启奏圣上
寒医师还在为
没痊愈的老弱妇孺看病
那萧池呢
报
禀告圣上
昌漠大军已到京都城下
萧将军也已经带人出城迎敌了
这可如何是好啊
萧池呢
是不是害怕躲了起来
快点让他下来与我应战
对付你
我就绰绰有余了
用不着我们家将军
虾兵蟹将
竟敢口出狂言
你不是我的对手
快点让你家萧池下来
无知狂徒
看招
乘风
谁
谁放的箭
是你
孟凌
擅自用兵可是死罪
我就是想先会会萧池
甘义
漠王说了
要亲自看到这城破的一刻
甘义
乘风
来人
收兵
所以现在
所以现在该怎么办
都说话呀
圣上
依老臣所看
只有一个办法
说
打开城门
您
俯首称臣
只有
这一个办法
李世昌
你作为朝中的辅政
你劝朕开城投降
李世昌
圣上
这是
最好的办法
也是唯一的选择
只有这样
您和他们
才
可以活
朕是天子
朕岂能做亡国之君
有毒
李大人
李大人怎么回事啊
这是昌漠的蛊毒
看来你早就被昌漠人控制了
来人
圣上
这就是里通外国的下场
所有背叛我的
当细谍的
都得死
云苓
二叔
二叔你怎么来了
自然是想你了
好久不来
你这医馆经营的有模有样啊
萧池知道我喜欢这些
所以又送了很多药材
跟我回昌漠吧
明日昌漠大军就会攻破这里
这里很快就变成人间炼狱
二叔
我相信萧池
他一定能守住靖澜
绝处逢生
守住靖澜
你还想着靖澜
你忘了你爹当年怎么死的吗
你忘了二叔是怎么死里逃生
把你救出靖澜国的吗
二叔
你听我说
我们寒家为圣上
为满朝的文武百姓
救了多少病人
可他们呢
却因为我小小的一点失误
就将我们寒家灭门
满门抄斩
这些你全都忘了吗
你的失误
那个药方上的几味烈性药
是你加上的
二叔
你为什么要这么做啊
你知不知道那个药方
当年害死了多少人
张大人的儿子惨死
所以他才会针对我们寒家
才会那么折磨墨儿
就因为那张药方
我们寒家惨遭灭门
你到底为什么这么做呀
我是为了你爹呀
你爹研制那个病方
对那个疫病见效甚微
我是为了帮他
便在后面加了几副烈性的药
如果一旦成功的话
我们不光可以救助很多的病人
我们寒家
也会荣光无限的
可是事与愿违
一切都不重要了
都已经过去了
当年我闯的祸
你爹帮我扛了
所以寒家的仇
二叔我就要报了
你知道吗
经过这次瘴病
靖澜国就是强弩之末
很快就会大败于昌漠军队的
真的
这次的瘴病
不会也和你有关系吧
是
二叔你要为我们寒家报仇
是你
是你害了我爹
是你害了寒家满门
你现在不仅是寒家的罪人
你是全天下的罪人
你走吧
回你的昌漠
就算明天城破
我也不会离开
不管死了多少人
我都是为我们寒家在报仇
我也不是我们寒家的罪人
我相信
我一定会成为寒家的荣光
墨儿已经醒了
他一直在问我
什么时候可以见到
日思夜想的姐姐
我再问你最后一遍
跟我一起回昌漠吧
墨儿永远都是我弟弟
而你
我们寒家没有你这种
手段狠毒的人